ሪሶቢዩም ኣብ ውሽጢ ሱር ተኽሊ ዓይኒ ዓተር
የኒ ጓል እያ።
ሰሚር ወዲ እዩ።
መሓዙት እዮም።
ሓደ መንኮርኩር ጠፈር ናብኦም መጺኡ።
ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ኩዕሶ እዩ ዝመስል ኔሩ።
ሄንን ድሙን ናብ ደገ ወጺኦም።
ሄን ንኩሉ ኣብ ዓለም ዘሎ ቋንቋ ይኽእል።
ሄን ነቲ ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ክቢ ነገር ሎሚ ከዕርዪ እዩ።
ሕጂ ጽድያ እዩ።
የኒን ሰሚርን ዘርኢ ክዘርኡ ደልዮም ኣለዉ።
ዓይኒ ዓተር ክህልዎም ደልዮም ኣለዉ።
-ዓተር እንኮላይ ክዘርእ እደሊ ኣለኹ ኢላ የኒ።
-ሑሙስን ጣዕሚያን ክነዳሉ ንኽእል።
-ዓተር ኣብ ኖርወይ ኣይቦቅልን ኢሉ ሄን።
-ኣብ ሃሩር ዘለዎ ቦታ እዩ ዝቦቁል።
-ከምኡ ተኾይኑ ዛሕሊ ዝጻወር ብዙሕ ዓተርን ባልደንጓን ክንዘርእ ኢና ኢሉ ሰሚር።
-ብተወሳኺ ድማ ካሮቲ።
-ቁሩብ ዘርኢ ክህልወካስ ክንደይ ጽቡቕ እዩ ኢላ የኒ ነቲ ዘርኢ ዚሓዘ ከረጺት እናኸፈተት።
-ብዙሕ ዘርኢ ክህልወካ እዩ ብጣዕሚ ጽቡቕ ኢሉ ሄን።
- ኣብ ዓለም ዝርከቡ ሰባት መዓልታዊ ዘርኢ ይበልዑ እዮም።
-ደርሁት ጥራይ እዮም ዘርኢ ዝበልዑ ኢሉ ሰሚር።
-ግን ባኒ ትበልዕ ኢኻ መስለኒ ኢሉ ሄን።
-እወኒ ኢሉ ሰሚር።
-ባኒ ካብ ስርናይ እዩ ዝዳሎ። ስርናይ ድማ ዘርኢ እዩ። ሩዝከ ትበልዕዶ?
-እወ
-ሩዝ እውን ዘርኢ እዩ። ዕፉን ከ?
-ዕፉን እውን ዘርኢ እዩ። ገዓት እውን ብዘርኢ እዩ ዝዳሎ።
ካዕካዕ ዘርኢ እዩ። ፉል እውን ዘርኢ እዩ።
-እውይ በጃኻ ጠጠው ኣብል ኢላ የኒ።
-ፉል ቃሕ ክብለኒ እዩ።
-ዘርኢ ካብ ወርቅን ብሩርን ንላዕሊ ዝበለጸ እዩ ኢሉ ሄን። ዘርኢ ብጻይና እዩ።
ካሮቲ፣ ዓይኒ ዓተር፣ባልደንጓ፣ ዘሪኦም።
ሄን ነቲ መንኮርኩር ጠፈር የዕርዩዎ።
ድሙ ኸ እንታይ ጌሩ?
-እንታይ እዩ ኢላ የኒ ሕሹኽ ኢላ።
-ፉል ይመስል።
-ፉል ኣብ ኖርወይ ኣይቦቁልን እዩ ኢሉ ሰሚር ድምጹ ኣትሕት ኣቢሉ።
-ምናልባት ካብ ፕላኔቶም ዘምጹኡዎ ገለ ነገር ይኸውን ኢላ የኒ።
ድምጺ ሄን ብድሕሪኦም ተሰሚዑዎም።
-ዘርኢ ስለዘሎኩም ስጋ ኣይድልየኩምን ኢሉዎም ሄን።
-የድልየና እምበር፡ ጥዑም ስጋ ደርሆ ኢሉ ሰሚር።
-ስጋ ጭዋዳታት ከምዝህልወኩም ይገብር ኢሉ ሄን። -እቲ ኣብ ስጋ ዘሎ ፕሮቲን እዩ ከምኡ ዝገብር።
ተኾነ ግን ባልደንጓ፣ ዓተርን ዓደስን እንኮላይ ጭዋዳ ከምዝህልወኩም ዝገብር ፕሮቲን ኣለዎ።
-እዝስ ሓቂ ድዩ?
-እወ ንሪሶቢዩም ክተመስግኑ ይግባእ።
-እንታይ እዩ?
-ባክቴርያ ተባሂሉ ዝጽዋዕ ንእሽተይ ፍጥረት እዩ።  ኣብ ውሽጢ ሱር ናይ ኣትኽልቲ እዩ ዝርከብ። ናይትሮጂን ዝተባህለ ጋዝ ካብ ኣየር ወሲዶም ነቲ ተኽሊ ይህቡዎ። ብኸምዚ ድማ እቲ ተኽሊ ፕሮቲን የዳሉ። እቲ ዘርኢ ድማ ብፕሮቲን ይመልእ።
ሰሚር ሓደ ፍረ ዓተር ወሲዱ ክርእዮ ጀሚሩ።
-ሰላም ንዓኻ ንእሽተይ ዘርኢ። ብዙሕ ዝጥበስ ስጋ ዘለዎ ዓቢ ተኽሊ ኩን ኢሉዎ።
የኒ ስሒቓ። - ብዙሕ ዓተር ማለትካ ድዩ ኢላቶ።
-እወ ኢሉ ሰሚር።
ድሙ እንታይ እዩ ዝገብር ዘሎ።
ክትግምት ትኽእል።
ምናልባት ነቲ መልሲ ካልእ ጊዜ ትሰምዖ ትኸውን?